大家好 欢迎回到我的节目
让我们一起来复盘
今天的这个市场是非常值得说一说的
因为我们看到了一个情况呢
是这个美国十年期国债利率
今天已经冲到了5.1左右
如果我看一个长时间的土的话
你也能看到
上一次这个十年期国债利率到了5.1这样的一个时候呢
正好是2008年经济危机的前期
所以今天这个视频我们就得先挖一挖
这个利率今天是为什么上涨
以及对于我们股票投资者来讲
现在是不是一个非常紧急
需要我们一件轻仓的这样的一个时刻
我们先讲今天这个国债的利率
为什么长成这样
有几个东西或者说有几个数据
首先早上出来的这个PIMI数据
今天的确是相对的比较高的
如果我们看这边9.45出来
整体不管是manufacturing
还是这个Services
还是一个Composite本身
都比预期以及前期要高
这个数据反应的是经济的活动
好像是非常的足
这个活动足我认为有两个方面
第一个方面是整体原油价格之一整年的上涨
它上涨之后
当然了对吧公司工厂
会把增加出来的开销
传递到消费者的身上
整个一起大家都得整架
这样的一个情况
OoPassor
另外一个点
是目前现在的GDP
的确是比较强的
AtlantaGDP这边是5.1这样的一个预期
这个水平不关你怎么看
它都是一个相对比较高的数字
所以说这一次PMI的上涨呢
有一些是这个油价上涨的因素
但是的确实实在在的也有一些
是这个经济层面的活动
也非常的火悅
这是第一个点
今天这个PMI出来之后
我们就看到了10年期国债利率开始
暴涨
这边这跟所谓的大扬线
正好就是9.5
9.45的
这样的一个时刻
然后到了下午1点多的时候
又出现了一个
美国5年期国债的拍卖
那这一次拍卖的结果
不是特别的好
我带大家一起解读一下
这张图其实非常的明确
大家也不需要特别深的理解
就记住一个事情
当我们看到红色的地方开始出现的时候
也就代表着
这一次国债拍卖当中的这个
买力不是特别的足
如果这个拍卖里面买力足的话
不管你是美国本土的国外的
还是其他的一些东西
他买力足的话会出现绿色的地方
但是今天我们看到的是一个红色零点零三零的
这样的一个尾巴
也就是说如果我们看下面这个贴纹的话
也就是5年期的這一次拍賣
最高的這個bit 給到了5.033
那什麼意思 簡曲這個3.1的tail呢
其實他們預期的這個高bit
也就是5.002左右
比這個預期稍微的高了一些
也就是美國的這個政府在賣這一次債券的時候
他們向市場妥協
接受了一個更高的所謂的eal
為了能把這個債券給patch去多付了一些eal
那這邊還有一個細節
Primary Dealers 或者是這個市場裡面的Prime Dealers
什麼意思呢
就是那些大銀行
一般來講每一次拍賣大銀行
它都得參與
但是他們這一次拿走了整體的15.77%
一般來講這個數字會在11、12、13
這樣的一個情況
那既然這一次大銀行賣的多了
也就代表說其他的方面賣的少了
比如說Indirect
Indirect是什麼意思
就是海外的一些东西
海外的一些国家
海外的一些政府
他们是所谓indirect
那在这一次呢
我们看到的是海外的买家
好像这一次没有进场买入
而是更多的
多了3%左右
是这个大银行把这个给吸收掉了
也就是说整体这一次5年期的拍卖
它的买力是相对的
比较弱的
为了能弥补这个买力比较弱
美国政府接受了一个更高的E-O
也就是为什么我们看到它一直涨到了一点多之后
这个10年期的国债力率才卡在5.1这样的一个地方
同时也别忘了
美临处这边的概率根据我们刚才讲的那一系列事件
对于10月28号加息是升到了68.6左右
所以这一系列的综合影响
包括经济数据PiMine
包括这个PiMine拍的不是很好
包括GDP现在也是预期比较高
包括每天主持人有一个上条
整体导致了这个十年期国债利率的上涨
整体导致这边的实际利率
也是冲到了2.74左右
现在的这个情况可能很多人会觉得
作为一个股票投资者来讲难道我不应该逃跑吗
或者说现在的这个市场流动性是不是特别的紧呢
我们来解答一下这几个问题
首先是市场环境紧不紧的问题
我们现在看到的是XBFA USIEOOS
这个是什么意思呢
就是这些垃圾债
它在这些国债以上给你的顾外的 spread
这个 spread 如果它升高的话呢
对于股市的压力会来自流动性收紧的
这样的一个压力
所以如果你是看长股票的话
你会希望这个线了
怕在一个低位
那现在的确也是怕在一个低位的情况
现在差不多是2.6左右
如果大家举一个例子的话
在这边2025年的1月2月份
它开始爆长从2.6升到了当时的4.5
接近5左右
那个时候股市是一个什么反应
能让我把这个2025年的1月份给找出来
在这边的这个地方
上一次那个spread爆长的时候
整体nastac100指数
2025年1月份跌到了4月份建底
是接近20%的
这样的一个跌幅
所以你能很明显地看到
这个东西往上走对于股票来讲
不是一个特别好的消息
我们现在看到10年期国债利率升了这么高
整体的这个整体的这个国债收益率曲线
都有一个平行的声音
可是我们如果看这个Credit Spread的话
现在不是一个非常紧的这样的一种基容市场
这个 spread 还是非常的低的
这是一个非常重要的指标
我建议大家今天把这个代码
都给它存下来去美临处的官网上
每天去给它观察一下
另外一个指标
以前给大家看过的
就是这个 NFC National Financial Conditions Index
这个 index 呢
如果你是看长股市
你希望留东心好等等等的话
你会希望这个线越走越低
越走越低
怕在地板上不动
如果我們結合今天10年期國債利率上漲
這個東西有沒有任何的變化呢
我覺得變化不是特別的大
如果我們看一張一年的圖的話
它跟一年前基本上沒有什麼特別的變化
五年的圖的話
基本上可以說五年範圍裡面的一個低位
所以這是第二個證據
第二個指標
告訴我們今天這個國債利率的上漲
給市場流動性層面呢
目前没有出现一个特别大的打击
第三个指标就是
Oi4 Financial Stress Index
可能在Ido已经比较熟悉了
我们再来观察一下
这个状态目前来讲
也是在一个比较低的位置
不管你是看一个月的
六个月的一年的
它都是一个相对比较低的位置
我们现在已经有三个证据告诉我们
今天这个国债利率的上涨
给市场流动性 市场快tasprat这个层面
没有出现特别大的这样的一种冲击
也就是说基本上我可以排除这个流动性非常紧张的这样的一种可能性
因为这些证据告诉我的明显不是一个这样的情况
那我们最后再看到股市
因为现在我们已经逐渐确定了流动性这个层面
快tasprat这个层面没有什么特别大的问题
好 那什么是推着股市上涨的一个原因呢
其实这个支撑的基础还是目前各方面
引力上修的这样的一个事件
今天我们看到的基本很多股票都在跌
标普328个在跌
那star6是个在跌
但是并不是说没有东西在涨的
今天软件类的板块整体表现还算不错
整体一些防御性的板块
industual staple energy都有一些些的上涨
所以说这个股市在今天力虑的冲击下呢
也没有出现一个全盘接杀的局面
一个方面是因为刚才我们看到
流动性的那些指标
它不足以给这种暴跌
对吧 这种恐怖式的下跌
给它一个这样的基础
因为流动性比较足
买家 卖家都比较的积极
所以这个股市正在很好地消化
今天国债收益率上涨的这样的一种压力
另外一个点
也是我昨天上一个视频讲到的一个点
就是现在在这个标普无摆里面股市里面
盈利能力的上修还是一个正在发生的事实
这个报告我上次讲可能大家不知道这个报告有多么的厉害
这个报告是街上的人基本上都会看的一个报告
他来自Faxxet这个分析师叫做John Botters
很多人都知道这个人
如果你在这个行业干但是你没有听说过这个人的话
那我觉得你真的是缺少了很好的一篇文章
很好的一些信息
它的信息是每周五發布的
上一次是18号
下一个就是这个周五
这个东西对于我们散户来讲
是有其的有用
因为如果散户
想去看这个市场里面
分析师的预期
它的这个前沾等等
这样的一些东西的话
你要不然是得付费
去买这个数据
要不然你有付费给Bloomberg
这样的一些付费的平台
如果你什么都不想付费
想要一个免费的数据员的话
这个报告基本上就是一个最可靠的数据员
在这个报告上面
如果你去看的话
不管你是看26年全年
27年全年还是26年的第三季度
主导市场的板块现在还是在上修的
第三季度2006能源科技它都在去上修
2006全年能源
Communication Services科技都在上修
27年全年科技
醫療健康都在上修
所以這些東西
它是支持這個市場
現在步到的一個
最主要的因素
但是這個最主要的因素
在這個利率的壓力下
它就有一點像什麼
有一點像一個
逐漸瓦解的成強
隨著這個炮彈打一個過來
打一個過來
雖然說這個成強
他不会立刻倒
但是对吧
他也是往那个方向卖进
只是我们要关注的点赞于
现在这个市场看到国债利率的上帐
看到各方面的压力
他是不是一个那种
你需要跑路离场的市场
我个人认为呢
现在看着各方面的数据
流动性好像还请
整体的营利面好像还行
经济的发展经济的活跃度
好像也不差
最主要的压力
就是宏观地缘政治能源这方面的压力
但是除了这些以外整体的市场
我认为还是一个好的市场的
也不会因为利率的上涨
它就突然给你来个那种恐慌式的下跌
那种恐慌式的下跌
大家一定要观察好刚才我讲的那几个指标
目前来讲
就是这个趋势来讲
还是一个很好的趋势
只是在这个趋势里面
它出现了一些比较大的波动
因为红观层面的影响
下一个比较关键的数据
就是9月底出的PCE
PCE数据在这一边只能追踪到7月份
因为下一个出来的将会给我们提供8月份的更新
但是整体来讲
现在的市场今天输摆了
也就是一个威蝶整体的大情况
我觉得跟前几期视频
没有一个什么特别特别大的变化
最后几分钟
我们通过技术分析来看一下现在市场的走势
我先把以前画的这些全都给的删掉
我们从头开始首先我们来看上一次的顶在这里
那现在在这里基本上没有抬高
如果我们用上一次的顶找到下降的趋势线的话
我们能看到三天以前当时在9月21号这一天
它是突破了下降的趨勢線
現在有一些想回彩的這種感覺
如果我們再看到底部是不是在逐漸的抬高
上一次7月底的底部在這裡
然後在9月初出現了一個這樣的底部
同時這裡還有一個更高一點的高點
在這個狀態裡從7月初到現在
它走入了一個上漲的這樣的一種軌道
這個軌道的定義
就在于你的底部在开高
你的顶部它也在台高
所以其实现在整体这个市场科技这个指数呢
走的是一个上型的这样的一种趋势
它也打破了前期由略越出高点定义的
那样的一个下跌的趋势
所以这个状态
我觉得从价格上来看是一个往上走的状态
两百二军现在迫渡我就不说了
非常的显而易见
MACD這邊逐漸在這幾天
也是出現了一個黃金交差
整體這個趨勢來講在股市大盤指數
科技指數來講
我覺得是一個好的發展
那我們再把這個軍線轉換成一個20日的軍線
稍微短期一些的視角去看它
現在價格是不是在20日軍線之上
我覺得是的
甚至它比20日的軍線
还要高出一大节
整体不管是哪一个指标来看
整体这个趋势改变不了的是一个上行的
这样的一个趋势
那这个上行趋势的起点
就是7月29号
Citrational Awareness暴藏的那一天
我认为股市这边的走势还算不错
那我们跳出股市来看一下黄金的这个走势
说白了黄金现在的这个走势
让我是有一点意外的
因为这个实际利率生的这么高
明目利率生的这么高
每天出加细的这个概率又被炒得非常热
黄金居然没有打破前期的低点
黄金这边的低点
目前看起来也是在不断的抬高的
很多人可能想不明白其中的因素
为什么美元指数长了利率长了
黄金这边突然没有出现一个瀑布式的下跌
那也是可能因为刚才我们讲国债利率的拍卖一样
其实这个趋势自从2022年当时
无可兰 无可兰战争的时候就开始了
那就是世界上各个国家
尤其是美债的主要持有国家呢
逐渐的开始越来越不相信美元这个资产
越来越不相信美国国债这个东西
为什么不相信其实也非常的好理解
这么高的负债 这么高的利率 疯狂的印钱
然后整体政治局势的这么一种所谓的不确定性吧
让大家越来越从以前传统意义上美债弊险的观点里面出来
越来越变成黄金弊险的这个观点给它提供了支撑
这也能对得上
现在各国银行逐渐多买黄金的这样的一种趋势
所以在这一边我依旧看长黄金
的确现在的红关环境案里来说
对黄金的价格是不利的
对黄金股的价格是不利的
但是我们得想到现在这种通脏的上涨
比如说刚才这个Ilonithe GDP5.1%的这个情况
加上今天PMI的这个情况
如果说这个利率的上涨是在反应对于未来成涨的预期的话
那在这个成涨的环境里面呢
黄金也会受到一系列的支撑
再加上这个对于整体美国的
代以靠的不信任也会给黄金带来一些支撑
这个交易的基本面到了今天利率升了这么高
其实一点都没有出现变化
如果我们回到黄金这个图的话
我需要它完成的唯一的事情
就是不要打破前一段时间
当时在4000整这个价格的低点
如果打破这边的低点的话
那整体又回到这一段时间
自从1月出到现在的这样的一个下跌去时当中了
如果低点能在台高抬出一个更高的顶来的话
基本上也就转入一个新的上涨的趋势
现在整体这个状态挺正常的
25年涨了这么多
到了现在又回徒了一些
整体在消化2025年那种非常疯狂
这边这一段时间
非常疯狂的那样的一个涨幅
而且这种东西
如果你知道你为什么买黄金的话
他从5000级跌到现在的4000级
也不应该改变你投资它的方针
或者说当时让你投资它的观点
整体来讲
我觉得今天的市场没有什么可大经小怪的
利率的上涨
我们要关注Credit Market
我们要关注整体流动性
指数
我们要关注目前整一套东西看起来
还是那个意思
中性偏看涨的这样的一种定位
什么叫做中性偏看涨的定位
那就是你認為這個股市它不會出現特別大的問題
但是你同時能明確地看到現在最主要的風險都有哪一些
現在這些風險它到哪一個零借點
真的會打壓到股票的預期上面
那這個零借點就是這個分析師
什麼時候把這些主要板塊的上修給它改成下修
如果那個情況出現那問題也就嚴重了
但是目前看來
那个问题还没有出现
所以现在来讲这个市场在我看来还是一个看涨的这样的一种市场
好 谢谢你所有人的关注以及支持
那我们就下次再见 拜拜